# 道不轻传,法不贱卖,卦不空出,医不叩门。 - P1 - 老方口述 - BV1Go4y157Nj

便费从来都不会被珍惜，没有代价就会被践踏，我妈照顾了外婆20多年，外婆的几个子女，从来没有主动说过，每个人轮流照顾几个月，大家分担一下，而这些亲戚，他们很潇洒，该打麻将打麻将，该避暑避暑。

每次他们来我家看外婆，感觉就像做了一件，赶天动地的事情，我妈还要去买菜做饭，招待他们，而我妈的付出，在这些亲戚看来，是应该的，毕竟习惯，自然，好多事情，我和我爸早就给我妈说过很多次，但他居于其面。

没有办法，一个人不懂人性，就永远无法解开道德的枷锁，人性就是，道不倾传，法不见脉，卦不空出，医不叩门，这几句话，都指向一个道理，做任何事，都要付出代价，这是规律，只要别人没有付出代价。

就不要主动帮助别人，不要随意的对别人好，能够真正明白里面规律和因果关系的人，要么悟性高，被文字打醒，要么悟性低，被现实打醒，很多时候，你以为你在帮助别人，为别人好，实际上，别人最后非但不会感激你。

不会激你的好，还会恨你一滩血，关系越密切，越容易越贱，越容易不尊重规则，一个人啊，永远不要想着去为了谁好，每个人都有自己的命运，每个人都要为自己负责，我是老房，成人的美好就是专情，关注我，下期见。

(音量注意)。